---
layout:     post
title:      了解MySql数据库
subtitle:   Understanding MySql Database
date:       2024-01-16
author:     chenglong
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:

- Mysql

---

mysql安装完成后会创建几个默认数据库

以下是对这些默认数据库的简要介绍：

## mysql

mysql 数据库是存储 MySQL 服务器自身的系统表和权限信息的数据库。它包含了**用户、权限、角色、日志**等重要的系统表。通过这些表，MySQL
管理员可以管理用户、分配权限、查看日志等。

```
mysql> show tables;
+------------------------------------------------------+
| Tables_in_mysql                                      |
+------------------------------------------------------+
| columns_priv                                         |
| component                                            |
| db                                                   |
| default_roles                                        |
| engine_cost                                          |
| func                                                 |
| general_log                                          |
| global_grants                                        |
| gtid_executed                                        |
| help_category                                        |
| help_keyword                                         |
| help_relation                                        |
| help_topic                                           |
| innodb_index_stats                                   |
| innodb_table_stats                                   |
| ndb_binlog_index                                     |
| password_history                                     |
| plugin                                               |
| procs_priv                                           |
| proxies_priv                                         |
| replication_asynchronous_connection_failover         |
| replication_asynchronous_connection_failover_managed |
| replication_group_configuration_version              |
| replication_group_member_actions                     |
| role_edges                                           |
| server_cost                                          |
| servers                                              |
| slave_master_info                                    |
| slave_relay_log_info                                 |
| slave_worker_info                                    |
| slow_log                                             |
| tables_priv                                          |
| time_zone                                            |
| time_zone_leap_second                                |
| time_zone_name                                       |
| time_zone_transition                                 |
| time_zone_transition_type                            |
| user                                                 |
+------------------------------------------------------+
```

下面是每个表在 `mysql` 数据库中的作用的简要介绍：

- `columns_priv`：存储列级权限信息，包括哪些用户或角色对特定列具有哪些权限。

- `component`：存储安装的组件信息，用于管理和配置 MySQL 的插件和扩展组件。

- `db`：存储数据库级别的权限信息，包括哪些用户或角色对特定数据库具有哪些权限。

- `default_roles`：存储默认角色配置信息，用于定义新用户的默认角色。

- `engine_cost`：存储不同存储引擎的成本相关信息，用于优化查询计划。

- `func`：存储自定义函数（UDF）的信息，包括函数名称、库名和路径等。

- `general_log`：如果启用了常规查询日志，该表存储了所有执行的查询和语句，用于调试和审计目的。

- `global_grants`：存储全局级别的权限信息，包括哪些用户或角色具有全局权限。

- `gtid_executed`：如果使用 GTID（全局事务标识符）复制，该表存储已经执行的 GTID 集合。

- `help_category`、`help_keyword`、`help_relation`、`help_topic`：这些表存储了 MySQL 帮助文档的信息，用于提供关于 MySQL
  的帮助和文档。

- `innodb_index_stats`、`innodb_table_stats`：这两个表存储了 InnoDB 存储引擎的索引和表的统计信息，用于优化查询计划。

- `ndb_binlog_index`：如果使用 NDB 存储引擎，该表存储 NDB 的二进制日志索引信息。

- `password_history`：存储用户密码历史记录，用于密码策略和密码过期功能。

- `plugin`：存储已安装和启用的插件信息。

- `procs_priv`：存储存储过程和函数级别的权限信息，包括哪些用户或角色对特定存储过程或函数具有哪些权限。

- `proxies_priv`：存储代理用户的权限信息，用于 MySQL 代理功能。

- `replication_asynchronous_connection_failover`、`replication_asynchronous_connection_failover_managed`：这些表与 MySQL
  异步连接故障转移相关，用于管理和记录异步复制的故障转移操作。

- `replication_group_configuration_version`、`replication_group_member_actions`：这些表用于管理和记录复制组（Replication
  Group）的配置和成员操作。

- `role_edges`：存储角色之间的层级关系，用于角色权限管理。

- `server_cost`：存储服务器成本相关信息，用于优化查询计划。

- `servers`：存储连接到 MySQL 服务器的远程服务器信息，用于远程连接和复制。

- `slave_master_info`、`slave_relay_log_info`、`slave_worker_info`：这些表存储主从复制的相关信息，包括主服务器、中继日志和工作线程的状态和配置。

- `slow_log`：如果启用了慢查询日志，该表存储了执行时间超过设定阈值的查询和语句。

- `tables_priv`：存储表级别的权限信息，包括哪些用户或角色对特定表具有哪些权限。

- `time_zone`、`time_zone_leap_second`、`time_zone_name`、`time_zone_transition`、`time_zone_transition_type`
  ：这些表存储了时区相关的信息，用于日期和时间的处理和转换。

- `user`：存储用户账户和权限信息，包括用户名、密码、权限等。

## information_schema

information_schema 是一个虚拟的数据库，不存储实际数据，而是提供了关于**数据库、表、列、索引等元数据（metadata）的视图**。通过查询
information_schema，可以获取数据库的结构信息，如表的列名、数据类型、索引信息等。

## performance_schema

performance_schema 是 MySQL 的性能监控和分析工具，提供了丰富的性能统计信息。
它收集和存储了关于**服务器运行状态、线程、锁、查询执行等方面的性能数据**。通过 performance_schema，可以进行性能调优和故障排查。

## sys

sys 是 MySQL 8.0 引入的一个新数据库，用于**提供更高级别的系统性能监控和管理功能**。它基于 performance_schema
数据库，提供了一些方便的视图和存储过程，使用户可以更轻松地分析和监控数据库性能。

